# 武器熟练度

原则上来说，隶属于某种武器类型分支下的技能只能在持有该种类的武器时使用，不过如果画风合适，或者技能中有特殊说明，主持人也可以考虑允许跨武器种类使用。

## 远程武器

### 弓系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|蓄力箭|特殊战技|与武器一致|5|消耗3点行动点，进行一次检定值获得-4奖励，且伤害+0.5倍的射击，只能用于直射
15|弓弦勒击|特殊战技|与武器一致|8|快速移动到范围1内的敌人正后方进行攻击，若成功，造成伤害的同时，对手进行抵抗判<a href="../../status/normal/#晕眩" target="_blank">“晕眩”</a>
25|弓斗术|战技|被动|0|每回合限1次，每用弓系武器消灭一个攻击范围/2内的敌人时，若攻击范围/2内还有其他敌人，则行动点恢复一半，且恢复进攻阈值衰减

### 弩系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|破甲射击|战技|触发|3|对武器攻击范围/2范围内的目标进行射击时可选择触发：无视目标一半的护甲值
15|连射|战技|被动|0|本回合内，装弹数、弹药量和行动点足够的情况下，可选取当前射击的检定结果作为之后几箭的共同结果
25|对峙|战技|触发|10|一次射击结束后触发，弹药量足够的情况下，本次的射击结果对范围内所有敌人都有效（无视再装弹）；若不足够，选择足够的那部分目标

### 投掷（飞镖）系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|规范动作|战技|被动|0|允许投掷任何可投掷的物品（检定过飞镖），且投掷物品和使用飞镖系武器无视近战接触惩罚
15|多重投掷|战技|被动|0|射击时，可以选择以消耗2发同种弹药，射程减半、武器威力减半二选一，让本次进攻的攻击段数+1
25|流星雨|战技|被动|0|你的行动轮内，对于同一目标，每进行一次射击（包括攻击段数），造成的伤害+1，最多叠加5次

### 发射器系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|兼容强化|战技|被动|0|允许装载其他小型道具进行投射，体型最大不超过舰载炮弹，投射时过发射器的检定
15|技术进步|战技|被动|0|现在发射器可以随时视为攻击范围为1的近战武器，这种情况下进攻不需要装载弹药<br>若本次装载的弹药与上一回是同一类型的弹药，则装弹不再视为一个破绽
25|一炮双响|战技|触发|5|一回合一次，快速装载两种弹药（可以是同类型）进行定点投射，一次检定全部生效（相当于第二次的检定应用第一次的检定成果）

### 火器系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|专注装弹|战技|被动|0|如果本回合没有移动过，则装弹操作不再视为一个<a href="../../../V4.x rules/Extra/BulletTime" target="_blank">破绽</a>
15|机动装弹|战技|被动|0|允许边移动边装弹，将移动消耗的行动点等量适用于装弹消耗的行动点
25|抵近射击|战技|被动|0|你的回合外，当敌方进入（或出现在）你攻击射程/2范围时，视为对你个人露出一次破绽，若你进入子弹时间进攻（也只能用火器进攻），则获得一枚奖励骰，且本次攻击无视近战接触惩罚

## 短程武器

### 拳套系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|蓄力|战技|触发|3|消耗2行动点，下一次攻击最终伤害+25％，最多可以叠4层
15|化解|战技|被动|0|受到近战攻击时，无论对抗成功与否，都可减少25％的伤害
25|丹田一击|特殊战技|与武器一致|8|本次攻击造成伤害的同时，附加等值的精神力伤害，以及对方总行动点×2（造成伤害/总HP）％的行动点损失

### 爪系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|利爪撕裂|战技|被动|0|每两次成功用爪系武器对敌人造成伤害（双持攻击只计算一次），对方抵抗判<a href="../../status/normal/#撕裂" target="_blank">“撕裂”</a>
15|蓄力撕扯|特殊战技|与武器一致|8|消耗4行动点用爪系武器对对方进行一次攻击，若造成伤害，则必定附加2层<a href="../../status/mark/#撕裂印记" target="_blank">“撕裂印记”</a>
25|血腥风暴|特殊战技|与武器一致|10|3d2决定攻击段数，该攻击命中不造成伤害而是必定附加1层<a href="../../status/mark/#撕裂印记" target="_blank">“撕裂印记”</a>。

### 匕首系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|趁其不备|战技|被动|0|目标不是正面朝你时，目标只能用防御来应对你的攻击；目标背对你时，你的攻击获得一枚奖励骰
15|绕后闪现|特殊战技|敏捷|5|对4格范围内的目标使用，如果可以，直接瞬移到目标的正后方；之后若立刻发动攻击，对方目标视为措手不及；之后若立刻远离目标，目标无法借机
25|人体解剖|战技|被动|0|匕首系武器的暴击伤害增加0.5倍；致伤的伤害阈值-10％

### 杖系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|附魔|特殊战技|魔力|10|对施法范围内的杖系武器使用，可以在附魔效果里选一个附加（这并不意味着把物理攻击改成魔法攻击）。持续1回合
15|触类旁通|战技|被动|0|附魔现在可以对所有武器使用；释放魔法获得经验时，杖的熟练度也能获得一半的经验值
25|强效载体|战技|被动|0|杖系武器作为主武器时，释放魔法获得经验*1.5倍；附魔获得增益效果

附魔效果：

附魔类型|效果|增益后的效果
:--:|:--:|:--:
火焰|攻击造成<a href="../../magic/elemental/fire" target="_blank">火焰伤害</a>|武器威力增加（附魔差值/10四舍五入）
水冷|攻击造成<a href="../../magic/elemental/water" target="_blank">水冷伤害|武器威力增加（附魔差值/10四舍五入）
雷电|攻击造成<a href="../../magic/elemental/thunder" target="_blank">雷电伤害|武器威力增加（附魔差值/10四舍五入）
岩土|攻击造成<a href="../../magic/elemental/earth" target="_blank">岩土伤害|武器威力增加（附魔差值/10四舍五入）
灵气|攻击造成<a href="../../magic/elemental/air" target="_blank">灵气伤害|武器威力增加（附魔差值/10四舍五入）

## 中程武器

### 打刀系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|识破|战技|被动|0|对抗对方的主动近战攻击时，如果对方失败，对方额外多消耗1点行动力（行动力可为负，最低-6）
15|崩解|战技|被动|0|主动攻击时，若对方对抗失败，对方扣除1点行动力（行动力可为负，最低-6）
25|窥伺|战技|被动|0|如果有任何敌人在你打刀的武器范围内结束回合，你立刻获得一次免行动点不算衰减的攻击机会（无法投入额外行动点获得增强），且本次攻击造成的伤害×1.5

### 长刀系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|顺势斩|特殊战技|与武器一致|8|本次战技攻击若造成伤害，则免行动力获得一次无阈值衰减的普通攻击机会
15|剑刃风暴|特殊战技|与武器一致|10|对攻击范围内的所有敌人发动攻击，且可以一边攻击一边移动最多3格；<br>若目标敌人要借机，则只能通过拼刀来借机，用平A来对抗技能使用者的剑刃风暴技能，且技能使用者有一枚奖励骰
25|拔刀术|战技|被动|0|回合开始的第一次攻击（包括攻击类技能）不消耗行动点，不算衰减，且敌人只能用防御来应对

### 剑系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|武技精通|战技|被动|0|当剑的熟练度达到5、15和25级时，可额外免费学习一项通用初级/中级/上级武器技能
15|武技连携|战技|被动|0|每次成功使出一项主动特殊战技后，都可免行动点派生另一项特殊战技，不管这项特殊战技有没有使用过，每回合只能使用一次
25|武技强效|战技|被动|0|所有剑系武器允许使用的战技和特殊战技检定时获得一枚奖励骰

### 短棍系

注：使用短棍系的武器升级技能时，会消耗武器的战技使用次数，战技使用次数用完后，将无法使用这些武器升级技能，但普通攻击和其他战技依旧可以使用。战技使用次数会在每次战斗结束时恢复，默认无法使用其他手段补充。

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|杀威棒|特殊战技|与武器一致|5|造成伤害的同时附加对方对抗阈值/10的固定伤害，消耗2次战技使用次数
15|撒手锏|战技|触发|5|当敌人在你周围3格结束回合时，露出一次针对你个人而言的破绽，你可以选择（也只能）在这次破绽中消耗所有战技使用次数，将手中的短棍丢向目标（算作进攻），命中目标则额外附加（剩余战技使用次数）点固伤，并使其失去（剩余战技使用次数/2）行动点
25|狂暴连击|特殊战技|与武器一致|12|消耗1.5x行动点消耗x次（x<=4）战技使用次数，当次攻击段数+x，最后一击会使对方抵抗判<a href="../../status/normal/#晕眩" target="_blank">“晕眩”</a>

### 鞭系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|鞭痕|战技|被动|0|每次攻击成功都会在相应部位留下一层<a href="../../status/mark/#鞭痕" target="_blank">“鞭痕”</a>
15|捆绑|特殊战技|与武器一致|8|对范围1内的敌人使用，成功则造成伤害的同时，附加3层<a href="../../status/mark/#鞭痕" target="_blank">“鞭痕”</a>，双方同时强制进入<a href="../../status/normal/#捆绑" target="_blank">“捆绑”</a>状态
25|鞭笞|战技|被动|0|每次附加的<a href="../../status/mark/#鞭痕" target="_blank">“鞭痕”</a>层数翻倍，且<a href="../../status/mark/#鞭痕" target="_blank">“鞭痕”</a>的效果不再局限于某个部位

## 长柄武器

### 长枪系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|锐锋突击|战技|被动|0|冲锋过程中，每多移动1格，最终造成的伤害+1
15|精准突刺|战技|被动|0|攻击和长枪的所有技能都获得穿透效果（允许对攻击范围内一直线上的所有敌人造成伤害）<br>如果长枪的一次进攻只命中一个目标，则可以无条件瞄准部位
25|撑杆高跳|特殊战技|与武器一致|15|先进行跳跃检定，最大水平与垂直位移与跳过的格数相同，随后战技对抗，若成功则从高处跃下把敌人扎倒在地，同时附加每1高度2点固伤

### 长柄刀系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|测距度量|战技|被动|0|现在可以以消耗行动点+1为代价抵消长距离武器的范围惩罚
15|下段突刺|特殊战技|与武器一致|8|可以攻击武器范围内一直线上的所有敌人；处于长距离武器惩罚范围外的敌人受到1.5倍伤害
25|无方扫|特殊战技|与武器一致|15|攻击武器范围内的所有敌人，处于长距离武器惩罚范围外的敌人伤害翻倍；其他敌人若对抗失败，则陷入倒地姿态

### 长戟系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|失衡打击|战技|被动|0|若本次进攻成功，可以以伤害减半为代价，让对方抵抗判<a href="../../status/normal/#失衡" target="_blank">“失衡”</a>
15|扰乱威胁|特殊战技|与武器一致|8|若使用本战技成功造成伤害，目标在1回合内无法使用战术能力与子弹时间
25|后遗症|战技|被动|0|若使用长戟系武器对敌人施加异常状态，敌人抵抗异常状态时，若未达到困难成功，或对抗差值因子小于等于2，也算作被施加完全版本的异常状态

### 棍系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|气绝击|战技|被动|0|若攻击击中后对方的精神力小于等于0，对方抵抗判<a href="../../status/normal/#晕眩" target="_blank">“晕眩”</a>
15|卸力|特殊战技|与武器一致|5|本特殊战技不造成HP伤害，而是造成1.5倍SP伤害
25|刚柔共济|战技|被动|0|所有棍系武器可造成1.0倍的SP伤害，每回合第一次攻击不算行动点，不算阈值衰减

## 重型武器

### 巨剑系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|横扫|特殊战技|与武器一致|5|对前方横三格，纵2格的所有敌人发动攻击
15|蓄力重击|特殊战技|与武器一致|10|对前方第二格区域发动震地冲击，该格内的敌人受到1.5倍伤害。以第二格区域为中心的9宫格范围内的所有敌人均会受到1.0倍伤害
25|大风车|特殊战技|与武器一致|5|一边挥舞武器一边前进，对攻击范围内的所有敌人造成伤害，可连续使用，每使用一次前进1格，可以推着敌人一起前进

### 镰刀系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|勾魂|特殊战技|与武器一致|5|此技能攻击范围+1，暴击阈值+5，若对抗成功，可选择将敌人拉近自己若干格（最近到自己身前），自己也可以选择是否后退相同的距离
15|穿心刺|战技|被动|0|若使用镰刀攻击到对方躯干，暴击效果改为额外造成对方HP上限50%（boss则为25％，且只生效一次）的伤害，击败敌人会返还行动点
25|狂风骤雨|特殊战技|与武器一致|15|瞬移最远3范围内的，武器范围内存在敌人的目标地点进行攻击，连续4次，最后回到原地

### 大锤系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|威震四方|战技|被动|0|任何大锤系武器的进攻都会让目标周围一圈的敌方单位受到一半伤害
15|巨力重击|特殊战技|与武器一致|10|花费3点行动点大力挥舞武器对范围内的所有敌人造成伤害（受障碍物影响），若成功，目标全身护甲值暂时-1，持续2回合
25|铁龙卷|特殊战技|与武器一致|10|花费3点行动点大力挥舞武器对范围内的所有敌人造成伤害（受障碍物影响），若成功，目标将被击飞（60-敌人体质）/5格并<a href="../../status/normal/#倒地" target="_blank">“倒地”</a>，若位移过程中撞到障碍物，则强制<a href="../../status/normal/#晕眩" target="_blank">“晕眩”</a>


### 战斧系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|冲击波|战技|被动|0|每次敌意攻击对抗成功均能击退对方一格；每对目标造成一格位移，额外再造成1点伤害（本身能造成位移的技能可选择不额外击退只加伤害）
15|横冲直撞|战技|被动|0|冲锋过程中，与第一个敌人对抗成功可以推着对方继续前进（最多推进6格），推到截停物（如障碍物或第二个敌人）后造成目标与截停物5点固伤并停止
25|山崩|战技|被动|0|每次敌意攻击对抗成功现在能击退对方两格；每对目标造成一格位移，现在额外再造成2点伤害；横冲直撞的截停固伤现在变为10点

## 盾类武器

盾类武器是特殊的攻防一体武器，其特性参看<a href="../../../V4.x rules/Extra/Shield" target="_blank">盾类武器规则</a>

### 轻盾系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|痛击|战技|被动|0|轻盾系武器击中头部时，敌人判定<a href="../../status/normal/#晕眩" target="_blank">“晕眩”</a>。<br>若该次攻击已有判定<a href="../../status/normal/#晕眩" target="_blank">“晕眩”</a>效果则使目标检定结果+8且获得一枚惩罚骰
15|灵便|战技|被动|0|只需手持盾牌，受到来自非正面的攻击时，你可以立刻花费1行动点，先使用盾牌防守流程，然后转向被攻击的方向<br>你的回合外，如果你的盾牌格挡值降低到了0及以下，你可以花费1次子弹时间机会藏起盾牌，使得敌人在下次你行动轮开始前无法瞄准盾牌进行攻击
25|震破|战技|被动|0|轻盾系武器拼刀以及盾牌防守流程中，若对抗成功且你的检定差值大于敌方进攻阈值一半，则强制对敌方造成“破绽”

### 长盾系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|偏转|战技|触发|5|只需手持盾牌，受到近战攻击可选择触发：若防御且成功，差值因子提供的防守效果×1.5；若盾牌防守，则基础伤害中的伤害倍率减少0.2倍
15|常备|战技|被动|0|只需手持盾牌，受到来自侧面的攻击时，也可以使用盾牌防守流程<br>进入“坚守态势”消耗的行动点-1
25|反攻|战技|被动|0|长盾系武器拼刀以及盾牌防守流程中，若对抗成功，可免行动力不衰减以另一把武器进行一次普通攻击（若为拼刀视作双持进攻）

### 巨盾系

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
5|盾墙|战技|触发|5|消耗4点行动点将巨盾放置在面前的空地上固守，视为你摆出了“坚守姿态”，到下次你的回合开始为止，巨盾的全身掩体效果向左右各扩散1格
15|铁壁|战技|被动|0|你的“盾墙”生效时，你和巨盾均无法被位移，且受到来自侧面的攻击时，也可以使用盾牌防守流程
25|稳固|战技|被动|0|“盾墙”效果升级：受你的巨盾掩体效果庇佑的所有我方角色获得获得全身甲+2的特性<br>“铁壁”由使用“盾墙”时改为常驻效果